# Функции JavaScript

## Методы Syd

Функция | Описание
---|---
syd.notify(message[, status[, delay]]) | Выводит ненавязчивое всплывающее уведомление в углу экрана
syd.alert(message[, status]) | Показывает большую плашку в верху страницы
syd.modal(params) | Создает модальное окно
syd.t(str) | Возвращает перевод строки на текущую локаль
syd.token(length) | Возвращает случайную строку указанной длины
syd.eval(code[, doc]) | Исполняет js код
syd.wait() | Как-нибудь уведомляет человека, что процесс начался и нужно подождать.
syd.done() | Отменяет действие выше
syd.loadCss(paths[, media]) | Загружает один или несколько файлов css
syd.loadJs(paths) | Загружает один или несколько файлов js
syd.ajaxCallbacks.add(key, callback) | Добавляет колбэк для ajax роутера

## Ajax роутер

Создан для автоматической реакции на возвращаемое значение, если оно в виде JSON.
Если с сервера возвращать массив вида:
```
return [
    'console' => 'time: 152342303000',
    'notify' => ['Готово!', 'success'],
]
```
то в консоле браузера появится текст, а в углу браузера всплывет уведомление.

Список колбэков по умолчанию:

Ключ | Описание
---|---
notify | Запускает syd.notify()
alerts | Для каждого алерта запускает syd.alert()
redirect | Заставляет страницу перезагрузиться или перейти на новый адрес
modal | Запускает syd.modal()
console | Выводит в консоле данные
css | Запускает syd.loadCss()
js | Запускает syd.loadJs()

Добавить свои колбэки можно через `syd.ajaxCallbacks.add()`

## Автоматические действия

### data-load="modal"

Применяется на ссылку. Вместо перехода загружает контент в модальное окно.

### data-method="post"

Применяется на ссылку или инпут. Позволяет по клику или изменению значения отправлять ajax запрос с указанным методом.

### data-ajax

Применяется на форму. Все данные шлются через ajax.
